---
emoji:
title: 프론트엔드 기술면접
date: '2022-01-26 17:44:51'
author: Rachel
tags: Front Study
categories: Study
---

## 1. 리액트를 사용하는 이유 & 리액트의 장점

컴포넌트 기반 라이브러리로 UI 수정이나 재사용이 용이해서 유지 보수가 비교적 쉽다.<br/>
상태관리를 통해 동적인 웹페이지를 만들기 용이하다. <br/>
또한 SPA(싱글 페이지 어플리케이션)으로 단 하나의 html로 작동하며 서버에서 완전히 새로운 페이지를 불러오는게 아니라 필요한 영역만 리소스, 모듈을 호출해서 데이터를 바인딩 하므로 페이지 마다 이동할 필요가 없어 속도면에서 비교적 우수한 편이다.<br/>
생태계가 넓어서 다양한 라이브러리를 사용할 수 있다.<br/>
단방향 데이터 바인딩으로 디버깅이 용이하고 안정성이 높다

IE8 이하는 지원하지 않는다.<br/>
뷰만 관리하기 떄문에 다른 부분은 직접 구현해야 한다.<br/>
(MVC 패턴 : Model 모델 - View 뷰 - Controller 컨트롤러 : 소프트웨어 디자인 패턴 - 관심사의 분리)<br/>
모델: 데이터 관리<br/>
뷰: 레이아웃과 화면을 처리합니다.<br/>
컨트롤러: 명령을 모델과 뷰 부분으로 라우팅합니다.<br/>

## 2. 라이브러리랑 프레임워크의 차이

라이브러리는 사전에 만들어진 코드를 필요한 부분만 개발자가 프로그램에 호출해서 사용하는 것<br/>
프레임워크는 사전적인 의미 ‘뼈대’처럼 프로그램 개발에 필요한 인터페이스 패키지를 사용해서 직접 구조부터 만들어나가는 것

## 3. API는 뭐의 약자인지, 정의가 무엇인지

API(Application Programming Interface 애플리케이션 프로그래밍 인터페이스의 약자. 컴퓨터나 컴퓨터 프로그램 사이의 연결이다. <br/>서로 다른 목적의 혹은 외부의 프로그램의 기능을 사용하기 위해서 호출을 해주는 것. 일종의 약속

## 4. 서버사이드렌더링 vs 클라이언트 사이드 렌더링

MPA는 새로운 페이지를 요청할 때마다 서버에서 정적 리소스를 다운로드한다. 즉, 매번 전페 페이지가 렌더링된다.<br/>
SPA는 최초 한 번 정적리소스를 모두 다운로드 한 후, 데이터 갱신이 필요할 때만 데이터를 전달받아 갱신한다.<br/>

MPA의 장점은

- 검색엔진 최적화가 가능하다는 것 (서버에서 불러오기 떄문에 크롤링하면 html을 모두 읽어올수가 있음)
- 초기 구동 속도가 매우 빠름
- 페이지 이동마다 새로고침이 일어남. + 불필요한 데이터도 재 렌더링 됨(서버 부하)
  SPA는 페이지 이동마다 새로고침이 되지 않아서 자연스러운 사용자 경험을 제공하고 생산성이 높다.
  초기 구동속도는 자바스크립트 파일을 번들링하기 때문에 느리고, 검색엔진최적화가 어렵다.

## 5. 리액트 라이프 사이클 (클래스형 vs 함수형)

### (1) 클래스형 라이프 사이클

#### : `constructor` → `render` → `componentDidMount` → ( `setState` ) → `render`

- mount는 돔이 생성되고 웹 브라우저 상에 나타나는 것

- construtor : 컴포넌트가 처음 만들때 실행되는 생성자, 초기 state 정의
- Render : 컴포넌트를 렌더링 할 때 사용
- componentDidMount : 컴포넌트를 만들고 첫 렌더링을 마친 후에 실행되는데 돔의 속성을 읽거나직접 변경하는 작업(접근) ex. Ajax 요청(어싱크로나이즈 자바스크립트 앤드 xml)
- componentDidUpdate : 컴포넌트가 업데이트 되었을 때, 돔을 조작할 때 활용
- componentWillUnmount: 컴포넌트를 돔에서 제거할 때

### (2) 함수형 라이프 사이클

등장 업데이트 퇴장 사이사이에 hooks로 조작하는 것
useEffect 뒤에 의존성 배열로 생성, 업데이트, 언마운트를 조정할 수가 있다.

## 6. Promise 객체에 대해서 설명해봐라

프로미스는 자바스크립트 비동기 처리에 사용되는 객체이다.<br/>
자바스크립트의 비동기 처리란 ‘특정 코드의 실행이 완료될 때까지 기다리지 않고 다음 코드를 먼저 수행하는 자바스크립트의 특성’을 의미한다.<br/>

프라미스는 주로 서버에서 받아온 데이터를 화면에 표시할 때 사용한다. <br/>
그런데 여기서 데이터를 받아오기도 전에 마치 데이터를 다 받아온 것 마냥 화면에 데이터를 표시하려고 하면 오류가 발생하거나 빈 화면이 뜹니다. 이와 같은 문제점을 해결하기 위한 방법 중 하나가 프로미스다.

#### ** 프라미스의 상태 **

- Pending (대기) : 처음에 프라미스 메서드를 호출하면 대기 상태
- Fulfilled (이행) : 콜백함수의 인자 resolve를 사용하면 이행 상태가 됨. 그러면 then()을 이용해서 처리 결과 값을 받을 수 있다.
- Rejected ( 실패) : 프라미스 객체 생성시 콜백 함수 인자로 resolve 말고도 reject를 사용할 수 있는데 여기서 reject 호출하면 실패상태가 된다. 그러면 이 실패한 이유, 처리결과를 catch()로 받을 수 있다.

## 7. aysnc/await 에 대해서 설명해봐라

자바스크립트의 비동기 처리 패턴 중 하나<br/>
일반적으로 자바스크립트의 비동기 처리 코드는 아래와 같이 콜백을 사용해야지 코드의 실행 순서를 보장받을 수 있죠.<br/>

먼저 함수의 앞에 async 라는 예약어를 붙인다. 그러고 나서 함수의 내부 로직 중 HTTP 통신을 하는 비동기 처리 코드 앞에 await를 붙인다. 여기서 주의할 점은 비동기 처리 메서드가 꼭 프로미스 객체를 반환해야 await가 의도한 대로 동작한다는 것이다.<br/>
일반적으로 await의 대상이 되는 비동기 처리 코드는 Axios 등 프로미스를 반환하는 API 호출 함수입니다.<br/>

## 8. fetch()함수에서 백엔드 api를 가져올때 then()메소드를 사용했는데 이부분을 왜 어떻게 사용햇는지?

fetch는 프라미스 객체를 반환하는데 실행값의 결과를 then()에 담아서 반환하는 역할을 한다. API로 부터 받아온 데이터를 state에 담아 뿌려주기 위해 사용.<br/>

## 9. this와 bind에 대해서 설명해봐라

this는 자신이 속한 객체나 생성할 인스턴스를 참조하는 자기 참조 변수이다.<br/>
this는 자신이 속한 객체나 자신이 생성할 인스턴스의 프로퍼티나 메서드를 참조할 수 있다.<br/>
바인딩은 식별자와 값을 연결하는 과정인데, this 바인딩은 this가 가리키는 객체를 바인딩하는 것이다. 자바스크립트에서의 this는 함수 호출되는 방식에 따라 바인딩 될 값이 동적으로 변한다는 특징이 있다.

## 10. react에서 hooks 사용하는 이유

훅을 사용하면 컴포넌트의 상태와 상태관련 로직을 독립적으로 재사용할 수 있다.
코드 간결, 가독성 좋아지는 것도 특징

## 11. 제이쿼리를 사용안하게 된 이유

제이쿼리의 가장 큰 단점은 속도. 속도가 순수 자바스크립트로 코딩한 것보다 현저히 느리다. 특히 애니메이션을 할 경우, 브라우저가 지원하는 css 애니메이션보다 느린 경우가 많다.

## 12. 리덕스의 역할, 어떻게 사용해봣는지

리덕스(redux)는 자바스크립트 어플리케이션을 위한 상태 관리 프레임워크.<br/> 그리고 리액트 리덕스는 리액트 컴포넌트의 상태 관리 역할을 한다.<br/> 이를 사용하면 리액트 컴포넌트들이 리덕스로부터 데이터를 읽고 리덕스 스토어를 통해 데이터를 관리할 수 있게 됨.

## 13. state와 props에 대해 설명해주세요

#### State

- 단어 뜻 그대로 컴포넌트 내부에서 가지고 있는 컴포넌트의 상태값.
- state는 화면에 보여줄 컴포넌트의 정보(상태)를 지니고 있는 객체.

#### Props

- 단어 뜻 그대로 컴포넌트의 속성값
- props는 부모 컴포넌트로부터 전달 받은 데이터를 지니고 있는 객체

## 14. 타입스크립트를 사용하면 어떤것이 좋은가?

정적타입의 언어로 타입을 미리 지정해줌으로써 에러를 사전에 방지할 수 있어 대규모 프로젝트일수록 타입스크립트를 사용하면 버그를 줄일 수 있고, 코드 가이드나 자동완성이 vscode(IDE)에 잘되어 있어서 개발의 생산성을 높여준다.

## 15. SCSS / Styled-Components 차이, 장단점

태그 안에 내용을 넣을 수 있다는 점은 동일하다. 가장 큰 차이점은 스타일 변경 과정에 있다.<br/>
`scss`는 네스팅이나 믹신 등의 기능을 활용해서 css 유지보수가 편리해진다는 장점이 있고<br/>
단점은 전처리기를 위한 도구가 필요하고 다시 컴파일 하는데 시간이 걸린다는 점이 있다.<br/>

`styled-components`는 자유롭게 css를 커스텀할수 있고 컴포넌트의 props를 참조할 수 있다. <br/>단점은 빠른 페이지 로드에 불리하다는 것(왜냐면 동적인 이벤트가 많을 경우, 컴포넌트가 자주 렌더링 될텐데 그만큼 스타일 정보도 계속 다시 읽어와야 한다는 뜻이니까)

## 16. MVP에 대해서 설명해주세요

최소 기능 제품(Minimum Viable Product, MVP)는 고객의 피드백을 받아 최소한의 기능(features)을 구현한 제품이다.<br/> 일반적으로 고객의 솔루션에 대한 유효성을 검증하고 피드백을 모으는데 주로 사용된다.

## 17. 브라우저의 작동원리

브라우저는 서버로부터 HTML 문서를 응답받으면 렌더링 엔진의 HTML 파서와 CSS 파서에 의해 파싱(parsing)되어 DOM, CSSOM 트리로 변환되고 렌더 트리로 결합한다.<br/>
이렇게 생성된 렌더 트리를 기반으로 브라우저는 웹 페이지를 나타내는 것이다.

## 18. 컴파일과 전처리의 차이

- 컴파일 : 고급 언어로 작성된 프로그램을 컴퓨터가 인식할 수있게 저급언어로 변환하는 작업
- 전처리 : 다음 단계를 더 빠르게 진행하기 위해서 효율을 높이기 위한 작업, 의미 분석이 가능하게끔 하는 작업
  개발자가 코딩한 소스파일은 전처리기에 의해 전처리 과정을 거치고, <br/>
  전처리가 완료되면 임시파일을 생성한다. 이 소스파일은 텍스트 형태로 이루어짐. <br/>
  고급 언어로 된 파일을 저급언어인 어셈블리어로 변환해주고, <br/>
  그 다음 이 어셈블리어로 된 파일을 목적어 파일로 만든다.<br/>
  마지막으로 링커가 이 목적파일들을 모아서 실행파일로 만들어주는 것

## 19. REST API

정보들이 주고받아지는데 있어서 REST의 특징을 지키면서 API를 지킨다는 의미<br/>
요청을 보내는 주소만으로도 대략 이게 뭘 하는 요청인지 파악이 가능하다.

- REST : REpresentational State Transfer / 웹에 존재하는 모든 자원을 http 요청을 보낼 때 어떤 uri에 어떤 메소드를 사용할지에 대한 일종의 약속이다.
  형식이기 때문에 기술에 구애받지 않는다.
- API : 소프트웨어가 다른 소프트웨어로부터 지정된 형식으로 요청, 명령을 받을 수 있는 수단을 어플리케이션 프로그래밍 인터페이스라고 한다.
- Uri : 자원을 구조와 함께 나타내는 형태의 구분자,
- Url : 서버에 자원을 요청하기 위한 주소
- 메소드 : post/get/delete/put patch

## 20. HTTP vs HTTPs

통신규약, 웹 상에서 문서를 주고 받을 때 사용
특징으로는 상태가 없는 프로토콜이기때문에 데이터 요청이 독립적으로 관리된다. 즉 이전 요청이 다음 요청과 관련이 없다.
따라서 다수 요청시 처리및 서버의 부하를 줄일 수 있는 성능상의 이점이 있다.
요청& 응답의 특징을 가짐.
https는 http와 달리 보안이 잘되어 있다. (암호화 처리)

## 21. 스택(stack) & 큐(queue)

스택: 후입선출 가장 나중에 들어온것을 먼저 뺀다. Pop. Push
큐 : 선입선출 가장 먼저 들어온것을 먼저 뺀다.

## 22. 클린코드 & secure 코드

- 클린코드
  ✔️ 작성하는 의도와 목적이 명확하며 다른 사람이 쉽게 읽을 수 있는 코드
  ✔️ 다른사람이 코드를 봐도 쉽게 수정할 수 있고, 버그를 찾고, 상호작용을 빠르게 파악할 수 있다.
  ✔️ 네이밍, 주석달기, 흐름제어 만들기(왼쪽에 변수, 오른쪽에 상수), 부정이 아닌 긍정다루기, 함수는 한 번에 하나만 수행하도록

- 시큐어 코드
  ✔️ 안전한 소프트웨어 개발을 위해 잠재적인 보안약점을 제거하는 것
  > sql 인젝션 취약점으로 개인 유출 사고 발생
  > Url 파라미터 조작 개인정보 노출
  > 무작위 대입공격 기프트 카드 정보 유출

## 23. 통합 개발 환경(IDE)

- 코딩, 디버그, 컴파일, 배포 등 프로그램 개발에 관련된 모든 작업을 하나의 프로그램 안에서 처리하는 환경을 제공하는 소프트웨어이다.

## 24. OAuth

Opent Authentification
인터넷 사용자들이 비밀번호를 제공하지 않고 다른 웹사이트 상의 자신들의 정보에 대해 다른 웹사이트나 어플리케이션의 접근 권한을 부여하는 행위 <br/>

페이스북, 구글, 카카오 등이 이러한 매커니즘을 사용하고 있으며, 타사 웹사이트 혹은 어플리케이션의 정보를 공유할 수 있도록 허용해준다.
토큰 종류로는 access 토큰이랑 refresh 토큰이 있음<br/>
Access token은 만료시간이 끝나면 다시 요청해야하고, refresh 토큰은 만료되면 처음부터 전부 재진행 해야 한다.

> [프로세스]

- 개발자가 카카오에게 토큰 요청
- 카카오가 개발자에게 토큰 발급
- 개발자가 사용자를 카카오로 이동시켜서 사용자 인증을 받음
- 카카오가 사용자를 개발자에게 이동시킴
- 개발자는 접근 토큰 요청
- 카카오가 접근토큰 발급
- 발근된 접근 토큰을 이용해서 개발자는 사용자 정보에 접근

## 25. JWT(json Web Token)

제이슨 객체를 활용한 웹 표준 토큰
헤더.페이로드,서명으로 구성됨

- 헤더에서 타입과 알고리즘 지정
- 페이로드에서 클레임 지정
- 서명은 비밀키로 해쉬를 하여 생성됨

만약 유효기간이 짧은 Token을 발급하게되면 사용자 입장에서 자주 로그인을 해야하기 때문에 번거롭고 반대로 유효기간이 긴 Token을 발급하게되면 제 3자에게 토큰을 탈취당할 경우 보안에 취약하다는 약점이 있다.<br/>
그 점들을 보완하기 위해 Refresh Token을 사용한다.<br/>
Refresh Token은 Access Token과 똑같은 JWT입니다. Access Token의 유효기간이 만료되었을 때, Refresh Token이 새로 발급해주는 열쇠가 됩니다.

## 26. UI & UX

### User Interface

: 사용자가 앱을 마주하는 디자인, 레이아웃, 기술적인 부분<br/>
심미적인 요소를 고려하며 사용자가 사용시 불편함이 없어야 함

### User Experience

: 앱을 주로 사용하는 사용자를 분석하여 더 편리하고 효율적인 방향으로 프로세스를 개선하도록 만드는 것, 데이터 기반으로 유저들의 특성을 분석해서 상황과 시점에 맞도록 변화시킬 수 있어야 한다.<br/>
Ex. 터치화면 사용자의선택 flow 등
