---
emoji:
title: 비전공자를 위한 IT 지식 요약하기
date: '2022-02-13 22:48:13'
author: Rachel
tags: Study CS
categories: Study CS
---

컴파일러 : 인간과 컴퓨터 사이의 번역가, 인간의 요구를 컴퓨터가 이해할 수 있는 언어로 바꿔서 전달해주는 역할을 한다.
개발자는 컴파일러에게 문서로 일을 시키는 사람
자바, 파이선, 루비 등 영어로 되어있는 프로그래밍 언어를 사용해서 컴파일러에게 명령을 전달하면, 컴파일러가 그 명령을 기계어인 0과 1로 번역해서 컴퓨터에게 전달해주는 방식이다.

저수준 : 컴퓨터 친화적 언어 - 배우기 어려움, 구체적인 명세가 필요함, 그래서 조금만 에러가 있어도 버그를 뱉어냄. 대신 낮은 사양에서도 잘 작동함

고수준 : 인간 친화적 언어 - 사람이 학습하기 쉬움. 유지보수 용이. 컴퓨터가 알아서 행동(판단해야)하기 때문에 작동이 느림

cpu : 컴퓨터의 머리
따로 데이터를 저장하지 않음. 데이터를 연산하거나 처리할 경우 cpu로 데이터를 보내주어야 함

hdd, sdd : 컴퓨터의 창고(보조기억장치), cpu보다 속도가 느림.

속도의 하향 평준화를막기 위해서 ‘메모리’를 만듬 => cpu의 개인 작업공간
메모리를 만듬으로써 cpu는 보조기억장치에 필요한 데이터를 그때그때 요청하지 않아도 됨
즉, 보조기억장치에서 메모리로 한번에 큰 데이터 뭉치를 옮겨두고, 메모리안에서만 작업을 하는 것이다.

운영체제
운영체제는 우리 대신 하드웨어를 관리해준다.
ex. 하드웨어 용량이 얼마나 있는지 확인하기 => 운영체제가 보조기억장치를 관리하고 있기 때문에 가능한일
프로그램 설치와 실행도 운영체제가 하드웨어를 컨트롤하고, cpu와 메모리를 관리해주기떄문에 우리는 몇번의 클릭으로 프로그램을 설치하고 실행할 수 있다ㅏ.

윈도우 - 마이크로소프트 - c#, visaul basic, c++, javascript, …
mac os, ios - 애플 - objective-c, swift
안드로이드 - 구글 - java, kotlin

각 운영체제 위에 JVM(Java Virtual Machie)이라는 소프트웨어를 만들어서 어떤 운영체제이건 간에 이 프로그램 위에서 자바를 실행시킬 수 있도록 함
이러한 운영체제 위에 프로그램을 올리고 그 위에 또 프로그램을 돌리는 것은 속도가 느려진다는 단점이 있다. 또한 모바일에 대한 니즈는 pc와 다르고, 모바일의 크기 특성상 당연히 pc보다 작기때문에 한계가 발생한다.

다시 정리해보자면
“c언어를 배워봐. 컴퓨터를 이해하는데 좋아”
-> c언어는 자바나 파이썬처럼 고수준의 언어가 아닌, 컴퓨터 친화적 언어 즉, 저수준 언어이다. 그래서 컴퓨터가 이해하기 쉬운 코드를 쳐야 하므로 자연스레 컴퓨터에 대한 이해도가 높아질 수 밖에 없는것이다.

“자바부터 배워봐. 써먹을 곳이 많아.”
자바는 운영체제에 독립적일 뿐만 아니라 안드로이드에서도 사용되므로 그 생태계가 굉장하다. 사용범위가 엄청 넓기 때문에 이렇게 말하는 것

“파이썬 부터 배워봐. 그게 쉬워”
파이썬은 인간 친화적 언어인 고수준 언어이다. 따라서 인간의 입장에서는 당연히 배우기 쉬울수밖에 없는것이다.

LAN : Local Area Network
컴퓨터가 연결된 작은 지역.
MAN : Metropolitan Area Network
여러 LAN들이 모여서 구성. 작은 지역들을 연결해서 도시가 모두 연결됨
WAN : Wide Area Network
여러 MAN들이 모여서 구성. 도시와 도시를 연결해서 나라가 연결. 나라와 나라를 연결

요청과 응답
파일을 보내달라는 요청이 하나의 컴퓨터로 몰리면?
그 컴퓨터는 파일을 보내기 위해 보조기억장치(hdd, sdd), 메모리, cpu를 사용한다.
파일을 보내기 위해서는 보조기억장치의 파일을 메모리에 올리고 cpu가 그 파일을 보내야하는 과정을 겪어야 하는데, 신호가 몰리면 메모리의 공간을 다쓰거나, cpu가 처리할 수 있는 한계를 넘어버리게 된다.
그러면 컴퓨터는 개복치처럼 죽는것이다… 재부팅해야 살아난다.

이러한 이유때문에 “컴퓨터 연합군”이 필요하게 된다.

여기서 파일을 보내달라고 요청하는 컴퓨터 => “클라이언트”
파일을 주는 컴퓨터 => “서버”

왓더 우분투?
우분투에 대해서 알려면 먼저 리눅스를 알아야 한다.
리눅스는 운영체제(os) 중 하나인데 서버 프로그램을 돌리기 위한 운영체제이다.
“서버 프로그램” : 클라이언트의 요청에 응답해주는 컴퓨터, 생각하고 판단하는 프로그램으로서 24시간 365일 돌아간다. 하드웨어를 직접 컨트롤하지 않기 위해 운영체제 위에서 프로그램을 돌린다. 여기서 사용하는 운영체제가 바로 ‘리눅스’인것

근데 왜 서버프로그램을 굳이 리눅스에서 돌려?
-> 공짜거든~~

우분투는 리눅의 버전 중의 하나임
레드햇 : 리눅스를 개량해서 유료로 판매하는 회사

정리>>

서버 : 데이터를 주는 컴퓨터. 데이터를 주기 위해서는 프로그램이 필요함
ex. 로그인 처리를 하기 위해서는 사용자의 아이디가 존재하는지, 비밀번호가 일치하는지 등등을 알아보는 프로그램이 필요함
운영체제 : 프로그램을 돌리기 위해서 필요한 환경. why? 하드웨어를 그냥 쓸 수는 없으니까~
서버는 리눅스라는 운영체제를 사용.
리눅스 : 서버 컴퓨터의 실행환경

윈도우나 맥은 그래픽 ui가 붙어있다.
리눅스는 그런게 필요없다. 서버가 24/365 안정적으로 돌아가는게 중요하다 그래서 그래픽 ui따위는 찾아볼 수 없는 검은창… 명령어로만 동작시킨다.

개인서버, 그리고 클라우드의 등장
개인이 서버를 운영하면 리스크가 너무 크다.
이 모든일을 대신 해주는 업체 -> 호스팅 업체 ex. cafe24, 가비아
aws : 서버컴퓨터 대여, 솔루션 제공

api
체계, 약속
클라이언트의 요청을 구분할 수 있도록 만들어 둔 체계, 약속
api는 클라이언트, 서버와 같은 서로 다른 프로그램에서 요청과 응답을 주고 받을 수 있게 만든 체계이다.

요청을 보내는 쪽 : 클라이언트 컴퓨터
요청을 받는 쪽 : 서버 컴퓨터
crud
c : create 올려줘!
r : read 불러와줘!
u : update 바꿔줘!
d : delete 지워줘!

crud별로 주소가 생기는데… 이렇게 구성하면 주소가 점점 더 많아지고 관리하기 힘들어진다. 그리고 기능이 겹칠 수도 있고, 버그 발생률이 올라간다.
그래서 사람들은 좀 더 체계적으로 api를 관리하고 싶어 함
그게 바로 REST(ful) API 인 것!
=> 어떻게/ crud를 하나의 주소로 관리를 한다. by method
c : create 올려줘! => POST
r : read 불러와줘! => GET
u : update 바꿔줘! => PUT(전체)/PATCH(일부)
d : delete 지워줘! => DELETE

“컴퓨터가 생각한다” = 개발자가 코딩했다 = 운영체제 위에 돌아가는 프로그램에 개발자가 프로그래밍 언어를 사용해서 코딩했다.
ok : 200
error : 1) 클라이언트 요청에 문제가 있어! => 400번대 2) 서버에 문제가 있어! => 500번대
요청(request) & 응답(response)에 데이터를 담아 주고 받는다.

클라이언트 - 서버 말고도
소프트웨어 끼리도 API를 요청할 수가 있다.
ex. A 소프트웨어에는 없는 기능이 B 소프트웨어에 있다.
이 때 A는 B에게 요청을 보낸다. B는 요청대로 작업을 수행하고, 응답을 준다. API는 A에서 만들고 B는 이를 활용하는 것이다.
여기서 B를 SDK라고 부른다. (Software Development Kit: 소프트웨어 개발 도구)

json
요청과 응답을 할 때 데이터를 넣을 수 있는 ‘기능’의 형식
(xml도 데이터의 한 형식이 될 수 있는데… 자세한 내용은 여기를 참고하자 https://lngnat.tistory.com/entry/%EC%9E%90%EB%B0%94-xml-json-%EB%B3%80%ED%99%98-orgjsonXMLtoJSONObjectXML%EB%AC%B8%EC%9E%90%EC%97%B4)

json의 형태
{
“key” : “value”
}

로그인 요청 예시
{
“id” : “helloworld”
“pw” : “123456a@“
}

\*도메인네임=ip주소
파라미터 = 메소드를 보낼 때 요청 변수
해당 요청을 보내기 위해 어떤 파라미터가 필요한지 확인할 수 있어야 한다.

어플리케이션
정의 : 우리가 설치해서 사용하는 모든 응용프로그램
버저닝 : .(점, 콤파)를 기준으로 3파트로 나눈다. 0. 0
오른쪽 끝자리 : 작은 변화 (1.0.1, 1.0.2 ,….)
중간 : 하위버전과 호환이 가능하지만 큰 변화
왼쪽 끝자리 : 하위버전과 호환이 가능하지 않은 큰 변화
변동이 가능한 회사 정책에 관한 정보는 보통 어플리케이션에 넣지 않는다. API로 서버에서 불러오게 만든다.
앱 생태계 : 모바일은 앱 마켓이 있다 => 어플리케이션을 올려놓고 판매할 수 있는 시장, ios는 앱스토어라고 부르고 안드로이드에서는 ‘구글 플레이 스토어’라고 불림
애플은 깐깐함 -> 기획 보수적, 안드로이드 -> 상대적으로 심사과정이 거의 없음.

web(웹)
html, css, javascript로 이루어져 있다.
서막의 첫번쨰. html
hyper text markup language 의 약자. 팀 버너스리는 문제점을 발견한다. 직원들이 서로 다른 운영체제나 어플리케이션을 사용하고 있다는 점이다.
이를 해결하기 위해 운영체제와 프로그램에 상관없이 브라우저만 있으면 모든 웹사이트에서 동일한 정보를 주고받을 있도록 만든 문서이다.
html은 컴퓨터에게 명령을 할 수 있는 언어가 아닌 단순 브라우저가 볼수 있는 문서를 적은 언어이다.
두번째. css
디자인이 영.. 별로다!
html에 디자인을 입히자! => css(cascading style sheets)를 만들었다.
